Repository: k1complete/l10n_elixir
Catalog: priv/po/*.po
Languages: ja

source: Invokes the given `fun` for each item in the `collection` and returns `false` if at least one invocation returns `false`. Otherwise returns `true`. ## Examples iex> Enum.all?([2, 4, 6], fn(x) -> rem(x, 2) == 0 end) true iex> Enum.all?([2, 3, 4], fn(x) -> rem(x, 2) == 0 end) false If no function is given, it defaults to checking if all items in the collection evaluate to `true`. iex> Enum.all?([1, 2, 3]) true iex> Enum.all?([1, nil, 3]) false
ja: `collection`のそれぞれのアイテムに対して与えられた`fun`を起動し、 その結果、少なくとも一つが`false`を返したら、`false`を返します。 さもなければ、`true`を返します。 ## 例 iex> Enum.all?([2, 4, 6], fn(x) -> rem(x, 2) == 0 end) true iex> Enum.all?([2, 3, 4], fn(x) -> rem(x, 2) == 0 end) false 関数が与えられないなら、デフォルトでコレクションの 全てのアイテムが`true`に評価されるかをチェックします。 iex> Enum.all?([1, 2, 3]) true iex> Enum.all?([1, nil, 3]) false

source: Invokes the given `fun` for each item in the `collection` while also keeping an accumulator. Returns a tuple where the first element is the mapped collection and the second one is the final accumulator. For dicts, the first tuple element must be a `{key, value}` tuple. ## Examples iex> Enum.map_reduce([1, 2, 3], 0, fn(x, acc) -> {x * 2, x + acc} end) {[2, 4, 6], 6}
ja: アキュムレータを保持しながら、`collection`のそれぞれのアイテムで与えら れた`fun`を起動します。最初の要素がmapされたコレクションで 二つめは最終的なアキュムレータであるタプルを返します。 dictでは、最初のタプルの要素は`{key, value}`タプルでなくては なりません。 ## 例 iex> Enum.map_reduce([1, 2, 3], 0, fn(x, acc) -> {x * 2, x + acc} end) {[2, 4, 6], 6}

source: Invokes `fun` for each element in the collection passing that element and the accumulator `acc` as arguments. `fun`'s return value is stored in `acc`. The first element of the collection is used as the initial value of `acc`. Returns the accumulator. ## Examples iex> Enum.reduce([1, 2, 3, 4], fn(x, acc) -> x * acc end) 24
ja: collectionのそれぞれの要素について、その要素とアキュムレータを引数とし て、`fun`を起動します。`fun`の戻り値は、`acc`に保存されます。 collectionの最初の要素は、`acc`の初期値として使われます。アキュムレータ を返します。 ## 例 iex> Enum.reduce([1, 2, 3, 4], fn(x, acc) -> x * acc end) 24

source: Invokes `fun` for each element in the collection passing that element and the accumulator `acc` as arguments. `fun`'s return value is stored in `acc`. Returns the accumulator. ## Examples iex> Enum.reduce([1, 2, 3], 0, fn(x, acc) -> x + acc end) 6
ja: collectionのそれぞれの要素について、その要素とアキュムレータを引数とし て、`fun`を起動します。`fun`の戻り値は、`acc`に保存されます。アキュムレー タを返します。 ## 例 iex> Enum.reduce([1, 2, 3], 0, fn(x, acc) -> x + acc end) 6

source: Intersperses `element` between each element of the enumeration. Complexity: O(n) ## Examples iex> Enum.intersperse([1, 2, 3], 0) [1, 0, 2, 0, 3] iex> Enum.intersperse([1], 0) [1] iex> Enum.intersperse([], 0) []
ja: 列挙(collection)のそれぞれの要素の間で、`element`を散在さ せます。 複雑さ: O(n) ## 例 iex> Enum.intersperse([1, 2, 3], 0) [1, 0, 2, 0, 3] iex> Enum.intersperse([1], 0) [1] iex> Enum.intersperse([], 0) []

source: Internal special form to hold aliases information. It is usually compiled to an atom: iex> quote do: Foo.Bar {:__aliases__, [alias: false], [:Foo, :Bar]} Elixir represents `Foo.Bar` as `__aliases__` so calls can be unambiguously identified by the operator `:.`. For example: iex> quote do: Foo.bar {{:., [], [{:__aliases__, [alias: false], [:Foo]}, :bar]}, [], []} Whenever an expression iterator sees a `:.` as the tuple key, it can be sure that it represents a call and the second argument in the list is an atom. On the other hand, aliases holds some properties: 1. The head element of aliases can be any term that must expand to an atom at compilation time. 2. The tail elements of aliases are guaranteed to always be atoms. 3. When the head element of aliases is the atom `:Elixir`, no expansion happen.
ja: エイリアス情報を保持する内部のスペシャルフォームです。 通常、アトムにコンパイルされます: iex> quote do: Foo.Bar {:__aliases__, [alias: false], [:Foo, :Bar]} 呼び出しが`:.`オペレータによって明確に識別されることができるので、 Eilxirは`Foo.Bar`を`__aliases__`として表現します。 例えば: iex> quote do: Foo.bar {{:., [], [{:__aliases__, [alias: false], [:Foo]}, :bar]}, [], []} タプルのキーとして式の反復演算子が`:.`を見付けるときは何時でも、 それが呼び出しを表現し、リストの2番目の引数は、アトムです。 他方で、aliasはいくつかのプロパティを保持します: 1. aliasのheadの要素は任意のtermで、コンパイル時にアトムに展開されなければ なりません 2. aliasのtailの要素は常にアトムであることが保証されます。 3. aliasのheadの要素がアトム`:Elixir`であるとき、展開は起きません。

source: Internal special form for block expressions. This is the special form used whenever we have a block of expressions in Elixir. This special form is private and should not be invoked directly: iex> quote do: (1; 2; 3) {:__block__, [], [1, 2, 3]}
ja: ブロック式のための内部のスペシャルフォームです。これは、Elixirで式のブ ロックが表れる時は、いつでも使われるスペシャルフォームです。このスペシャ ルフォームはプライベートであり、直接起動するべきではありません: iex> quote do: (1; 2; 3) {:__block__, [], [1, 2, 3]}

source: Gets the directory for app. This information is returned based on the code path. Here is an example: File.mkdir_p!("foo/ebin") Code.prepend_path("foo/ebin") Application.app_dir(:foo) #=> "foo" Even though the directory is empty and there is no `.app` file it is considered the application directory based on the name "foo/ebin". The name may contain a dash `-` which is considered to be the app version and it is removed for the lookup purposes: File.mkdir_p!("bar-123/ebin") Code.prepend_path("bar-123/ebin") Application.app_dir(:bar) #=> "bar-123" For more information on code paths, check the `Code` module in Elixir and also Erlang's `:code` module.
ja: appのディレクトリを取得します。 この関数はコードパスに基いて返されます。以下は例です: File.mkdir_p!("foo/ebin") Code.prepend_path("foo/ebin") Application.app_dir(:foo) #=> "foo" ディレクトリが空で、`.app`ファイルが無くても、名前"foo/ebin"に 基いてアプリケーションディレクトリと考えられます。 名前は、appのバージョンとして考えられ検索目的では取り除かれる、 ダッシュ`-`を含むかもしれません: File.mkdir_p!("bar-123/ebin") Code.prepend_path("bar-123/ebin") Application.app_dir(:bar) #=> "bar-123" コードパスについての詳細は、Elixirの`Code`モジュールと、Erlangの `:code`モジュールもチェックしてください。

source: Sorts the mapped results of the `collection` according to the `sorter` function. This function maps each element of the collection using the `mapper` function. The collection is then sorted by the mapped elements using the `sorter` function, which defaults to `<=/2` `sort_by/3` differs from `sort/2` in that it only calculates the comparison value for each element in the collection once instead of once for each element in each comparison. If the same function is being called on both element, it's also more compact to use `sort_by/3`. This technique is also known as a [Schwartzian Transform](https://en.wikipedia.org/wiki/Schwartzian_transform), or the Lisp decorate-sort-undecorate idiom as the `mapper` is decorating the original `collection`, then `sorter` is sorting the decorations, and finally the `collection` is being undecorated so only the original elements remain, but now in sorted order. ## Examples Using the default `sorter` of `<=/2`: iex> Enum.sort_by ["some", "kind", "of", "monster"], &byte_size/1 ["of", "some", "kind", "monster"] Using a custom `sorter` to override the order: iex> Enum.sort_by ["some", "kind", "of", "monster"], &byte_size/1, &>=/2 ["monster", "some", "kind", "of"]
ja: `sorter` 関数によって `collection` をmapperで処理された結果でソートします。 この関数は、`mapper`関数を使ってコレクションのそれぞれの要素をマップし ます。コレクションはそれからデフォルトは`<=/2`である`sorter`関数を使っ てマップされた要素でソートされます。 それが各の比較において要素ごとに一度だけ比較計算をするという点で `sort_by/3`は`sort/2`と違います。もし同じ関数が両方の要素で呼ばれている ならば`sort_by/3`を使うことでよりコンパクトになります。 この技術は [Schwartzian Transform](https://en.wikipedia.org/wiki/Schwartzian_transform) として 知られています。あるいは、Lispのdecorate-sort-undecorate イディオムとし て知られています。`mapper`がオリジナルの`collection`のデコレーション、 それから`sorter`はソートのデコレレーションとして、そして最後にソートさ れた順番以外は `collection` はデコレーションされずにオリジナルの要素のま まです。 ## 例 デフォルトの `sorter` である `<=/2` を使います: iex> Enum.sort_by ["some", "kind", "of", "monster"], &byte_size/1 ["of", "some", "kind", "monster"] カスタム`sorter`として上書きます: iex> Enum.sort_by ["some", "kind", "of", "monster"], &byte_size/1, &>=/2 ["monster", "some", "kind", "of"]

source: Sorts the collection by the given function. This function uses the merge sort algorithm. The given function must return false if the first argument is less than right one. ## Examples iex> Enum.sort([1, 2, 3], &(&1 > &2)) [3, 2, 1] The sorting algorithm will be stable as long as the given function returns true for values considered equal: iex> Enum.sort ["some", "kind", "of", "monster"], &(byte_size(&1) <= byte_size(&2)) ["of", "some", "kind", "monster"] If the function does not return true, the sorting is not stable and the order of equal terms may be shuffled: iex> Enum.sort ["some", "kind", "of", "monster"], &(byte_size(&1) < byte_size(&2)) ["of", "kind", "some", "monster"]
ja: 与えられた関数によってコレクションをソートします。 この関数はマージソートアルゴリズムを使います。与えられた関数はもし最初 の引数が右の物よりも小さいならばfalseを返さなければなりません。 ## 例 iex> Enum.sort([1, 2, 3], &(&1 > &2)) [3, 2, 1] ソートアルゴリズムは値が等しいときにtrueを返す関数を与えた場合に限り 安定です: iex> Enum.sort ["some", "kind", "of", "monster"], &(byte_size(&1) <= byte_size(&2)) ["of", "some", "kind", "monster"] もし関数がtrueを返さない場合、ソートは不安定となり、等しい要素の順番は シャッフルされるでしょう: iex> Enum.sort ["some", "kind", "of", "monster"], &(byte_size(&1) < byte_size(&2)) ["of", "kind", "some", "monster"]

source: Sorts the collection according to Elixir's term ordering. Uses the merge sort algorithm. ## Examples iex> Enum.sort([3, 2, 1]) [1, 2, 3]
ja: Elixirのタームの順序でコレクションをソートします。 マージソートアルゴリズムを使います。 ## 例 iex> Enum.sort([3, 2, 1]) [1, 2, 3]

source: Similar to `open/2` but expects a function as last argument. The file is opened, given to the function as argument and automatically closed after the function returns, regardless if there was an error when executing the function. It returns `{:ok, function_result}` in case of success, `{:error, reason}` otherwise. This function expects the file to be closed with success, which is usually the case unless the `:delayed_write` option is given. For this reason, we do not recommend passing `:delayed_write` to this function. ## Examples File.open("file.txt", [:read, :write], fn(file) -> IO.read(file, :line) end)
ja: `open/2`と似ていますが、最後の引数として関数を期待しています。 ファイルは、オープンされ、関数の引数として与えられ、 関数が戻った後に自動的にクローズされ、 関数が実行しているときにエラーがあっても気にしません。 成功すると`{:ok, function_result}`を返し、さもなければ `{:error, reason}`を返します。 この関数は、成功で閉じられることを期待します。そしてそれは `:delayed_write`オプションが与えられない限り正しいです。この理由からこ の関数に`deleyed_write`を指定することを薦めません。 ## 例 File.open("file.txt", [:read, :write], fn(file) -> IO.read(file, :line) end)

source: Similar to `parse/2` but only parses the head of `argv`; as soon as it finds a non-switch, it stops parsing. See `parse/2` for more information. ## Example iex> OptionParser.parse_head(["--source", "lib", "test/enum_test.exs", "--verbose"]) {[source: "lib"], ["test/enum_test.exs", "--verbose"], []} iex> OptionParser.parse_head(["--verbose", "--source", "lib", "test/enum_test.exs", "--unlock"]) {[verbose: true, source: "lib"], ["test/enum_test.exs", "--unlock"], []}
ja: `paprser/2`と似ていますが、`argv`の先頭までパースし、 スイッチでないものを見付けたら、パースを停止します。 より詳細は`parse/2`をみてください。 ## 例 iex> OptionParser.parse_head(["--source", "lib", "test/enum_test.exs", "--verbose"]) {[source: "lib"], ["test/enum_test.exs", "--verbose"], []} iex> OptionParser.parse_head(["--verbose", "--source", "lib", "test/enum_test.exs", "--unlock"]) {[verbose: true, source: "lib"], ["test/enum_test.exs", "--unlock"], []}

source: Sets an environment variable value. Sets a new `value` for the environment variable `varname`.
ja: 環境変数の値をセットします。 環境変数`varname`に新しい`value`をセットします。

source: Starts a task. This is only used when the task is used for side-effects (i.e. no interest in its return result) and it should not be linked to the current process.
ja: タスクを開始します。 タスクが副作用(即ち、戻り結果に対する関心がない)のために 使われるときにのみ使われ、それは現在のプロセスとリンク されていてはなりません。

source: Starts a task that can be awaited on. This function spawns a process that is linked to and monitored by the caller process. A `Task` struct is returned containing the relevant information. ## Task's message format The reply sent by the task will be in the format `{ref, msg}`, where `ref` is the monitoring reference held by the task.
ja: 待機することができるタスクを開始します。 この関数は、呼び出し側プロセスによりリンクされ、モニタされる、 プロセスを生成します。関連した情報を含む`Task`構造体が返されます。 ## Taskのメッセージフォーマット タスクによって送られる応答は`{ref, msg}`というフォーマットです。 `ref`はタスクによって保持されるモニタリファレンスです。

source: Starts a task that can be awaited on. The `supervisor` must be a reference as defined in `Task.Supervisor`. For more information on tasks, check the `Task` module.
ja: 待機することができるタスクを開始します。 `supervisor`は、`Task.Supervisor`で定義されたリファレンスでなければなり ません。タスクについての詳細は、`Task`モジュールをチェックしてください。

source: Starts a task that can be awaited on. Similar to `async/1`, but the task is specified by the given module, function and arguments.
ja: 待機することができるタスクを開始します。 `async/1`と似ていますが、タスクは与えられたモジュール、関数 および引数により指定されます。

source: Starts a `GenServer` process without links (outside of a supervision tree). See `start_link/3` for more information.
ja: リンクなし(監督ツリーの外側)で`GenServer`プロセスを開始します。 詳細は`start_link/3`を参照してください。

source: Starts a task as part of a supervision tree.
ja: 監督ツリーの一部としてタスクを開始します。

source: Starts a task as child of the given `supervisor`. Similar to `start_child/2` except the task is specified by the given `module`, `fun` and `args`.
ja: 与えられた`supervisor`の子としてタスクを開始します。 `start_child/2`と似ていますが、タスクは`module`、`fun`と`args`によって 指定されなければなりません。

source: Starts a task as child of the given `supervisor`. Note that the spawned process is not linked to the caller, but only to the supervisor. This command is useful in case the task needs to perform side-effects (like I/O) and does not need to report back to the caller.
ja: 与えられた`supervisor`の子としてタスクを開始します。 生成されたプロセスは呼び出し側にリンクされていなく、スーパバイザにのみ にリンクされていることに注意してください。このコマンドはタスクが副作用 (IOのような)を実行する必要があって、呼び出し側に報告を返す必要はない場 合に役に立ちます。

source: Starts a supervisor with the given children. A strategy is required to be given as an option. Furthermore, the `:max_restarts` and `:max_seconds` value can be configured as described in `Supervisor.Spec.supervise/2` docs. The options can also be used to register a supervisor name. the supported values are described under the `Name Registration` section in the `GenServer` module docs. If the supervisor and its child processes are successfully created (i.e. if the start function of all child processes returns `{:ok, child}`, `{:ok, child, info}`, or `:ignore`) the function returns `{:ok, pid}`, where `pid` is the pid of the supervisor. If there already exists a process with the specified name, the function returns `{:error, {:already_started, pid}}`, where pid is the pid of that process. If any of the child process start functions fail or return an error tuple or an erroneous value, the supervisor will first terminate all already started child processes with reason `:shutdown` and then terminate itself and return `{:error, {:shutdown, reason}}`. Note that the `Supervisor` is linked to the parent process and will exit not only on crashes but also if the parent process exits with `:normal` reason.
ja: 与えられた子プロセス仕様でスーパバイザを開始します。 再起動戦略はオプションとして要求されます。さらにまた、 `:max_restarts`と`:max_seconds`の値は`Supervisor.Spec.supervise/2`の ドキュメントで記述されているように構成することができます。 オプションはスーパバイザ名を登録するために使うこともできます。 `GenServer`モジュールドキュメントの`Name Registration`セクションに 記述されている値がサポートされています。 もしスーパバイザとその子プロセスがうまく作成された(すなわち、 全ての子プロセスのスタート関数が`{:ok, chlid}`か、`{:ok, child, info}` または、`:ignoreを返したら)ならば、関数は`pid`はスーパバイザの プロセス識別子として`{:ok, pid}`を返します。 もし既に指定された名前のプロセスが存在していたならば、関数は、 そのプロセスのプロセス識別子をpidとして`{:error, {:already_started, pid}}` を返します。 もし子プロセスのどれかのスタート関数が失敗するか、あるいは エラータプルあるいは誤った値を返すならば、スーパバイザは 最初に全ての開始済の子プロセスを`:shutdown` reasonで停止し、それから 自分自身を停止して`{:error, {:shutdown, reason}}`を返します。 `Supervisor`は親プロセスにリンクされていて、クラッシュするだけではなく 親プロセスが`:normal` reasonで終了するかもしれないことに気を付けてくだ さい。

source: Starts a supervisor module with the given `arg`. To start the supervisor, the `init/1` callback will be invoked in the given module. The `init/1` callback must return a supervision specification which can be created with the help of `Supervisor.Spec` module. If the `init/1` callback returns `:ignore`, this function returns `:ignore` as well and the supervisor terminates with reason `:normal`. If it fails or returns an incorrect value, this function returns `{:error, term}` where `term` is a term with information about the error, and the supervisor terminates with reason `term`. The `:name` option can also be given in order to register a supervisor name, the supported values are described under the `Name Registration` section in the `GenServer` module docs. Other failure conditions are specified in `start_link/2` docs.
ja: 与えられた引数でスーパバイザモジュールを開始します。 スーパバイザを開始するために、与えられたモジュールの `init/1`コールバックが実行されます。`init/1`コールバックは `Supervisor.Spec`モジュールの助けで作成できる監督仕様を 返さなくてはなりません。 もし`init/1`コールバックが`:ignore`を返したら、この関数も `:ignore`を返し、スーパバイザは`:normal` reasonで終了します。 もし`init/`が失敗したり、間違った値を返してきたら、この関数は `term`をエラーについての情報として、`{:error, term}`を返し、 スーパバイザは`term` reasonで終了します。 `:name`オプションはスーパバイザ名を登録するために使うこともできます。 `GenServer`モジュールドキュメントの`Name Registration`セクションに 記述されている値がサポートされています。 他の失敗の条件は`start_link/2`のドキュメントに説明されています。

source: Starts a new supervisor. The supported options are: * `:name` - used to register a supervisor name, the supported values are described under the `Name Registration` section in the `GenServer` module docs; * `:restart` - the restart strategy, may be `:temporary` (the default), `:transient` or `:permanent`. Check `Supervisor.Spec` for more info. Defaults to temporary as most tasks can't be effectively restarted after a crash; * `:shutdown` - `:brutal_kill` if the tasks must be killed directly on shutdown or an integer indicating the timeout value, defaults to 5000 milliseconds; * `:max_restarts` and `:max_seconds` - as specified in `Supervisor.Spec.supervise/2`;
ja: 新しいスーパバイザを開始します。 サポートされているオプションは以下の通りです: * `:name` - スーパバイザ名を登録するために使います。 `GenServer`モジュールドキュメントの`Name Registration`セクションに 記述されている値がサポートされています; * `:restart` - リスタート戦略で、`:temporary`(デフォルト)、 `:transient`か`:permanent`。 詳細は`Supervisor.Spec`を参照してく ださい。、殆どのタスクは、クラッシュ後、事実上リスタートできない ため、temporaryがデフォルトです; * `:shutdown` - shutdownもしくは、`:brutal_kill`で指定されたタイムアウト値 (デフォルト5000ミリ秒)で、タスクが直接殺されなければならないならば、 指定します; * `:max_restarts` と `:max_seconds` - `Supervisor.Spec.supervise/2`で 指定されます;

source: Starts a `GenServer` process linked to the current process. This is often used to start the `GenServer` as part of a supervision tree. Once the server is started, it calls the `init/1` function in the given `module` passing the given `args` to initialize it. To ensure a synchronized start-up procedure, this function does not return until `init/1` has returned. Note that a `GenServer` started with `start_link/3` is linked to the parent process and will exit in case of crashes. The GenServer will also exit due to the `:normal` reasons in case it is configured to trap exits in the `init/1` callback. ## Options The `:name` option is used for name registration as described in the module documentation. If the option `:timeout` option is present, the server is allowed to spend the given milliseconds initializing or it will be terminated and the start function will return `{:error, :timeout}`. If the `:debug` option is present, the corresponding function in the [`:sys` module](http://www.erlang.org/doc/man/sys.html) will be invoked. If the `:spawn_opt` option is present, its value will be passed as options to the underlying process as in `Process.spawn/4`. ## Return values If the server is successfully created and initialized, the function returns `{:ok, pid}`, where pid is the pid of the server. If there already exists a process with the specified server name, the function returns `{:error, {:already_started, pid}}` with the pid of that process. If the `init/1` callback fails with `reason`, the function returns `{:error, reason}`. Otherwise, if it returns `{:stop, reason}` or `:ignore`, the process is terminated and the function returns `{:error, reason}` or `:ignore`, respectively.
ja: 現在のプロセスにリンクされた`GenServer`プロセスを開始します。 これは、しばしば監督ツリーの一部として、`GenServer`を開始するために 使われます。 一旦サーバが開始したら、与えられたモジュールの`init/1`関数を与えらえた 引数を伴って初期化の為に呼び出します。スタートアップ手続の同期を 確実にするために、この関数は`init/1`が帰って来るまで、制御を戻しません。 `start_link/3`で開始した`GenServer`は親プロセスにリンクされていて、 親プロセスがクラッシュした場合、終了することに注意してください。 `init/1`コールバックでexitをトラップするように構成されている場合もまた、 GenServerは`:normal` reasonで終了します。 ## オプション `:name`オプションはモジュールドキュメントで記載されているように、登録の 為に使われます。`:timeout`オプションがあると、エージェントは、最大初期 値として与えられたミリセカンド秒間起動に時間をかけることを許可します。 あるいは、エージェントの起動は終了させられて、スタート関数は`{:error, :timeout}`を返します。 `:debug`オプションがあると、[`:sys` モジュー ル](http://www.erlang.org/doc/man/sys.html) で対応する関数が起動されま す。 `:spawn_opt`があると、その値は`Process.spawn/4`のように根底にある プロセスまでオプションとして渡されます。 ## 戻値 もしサーバがうまく作成されて、初期化されたら、関数は、pidをサーバのプロ セス識別子として`{:ok, pid}`を返します。もし与えられた名前でエージェン トが既に存在したら、そのプロセスのプロセス識別子をpidとして、関数は `{:error, {:already_started, pid}}`を返します。 もし`init/1`コールバックが`reason`で失敗したら、関数は関数は`{:error, reason}`を返します。もしくは、`init/1`が`{:stop, reason}`か`:ignore`を 返したら、プロセスは終了され、関数は`{:error, reason}`か`:ignore`をそれ ぞれ返します。

source: Splits the string into chunks of characters that share a common trait. The trait can be one of two options: * `:valid` – the string is split into chunks of valid and invalid character sequences * `:printable` – the string is split into chunks of printable and non-printable character sequences Returns a list of binaries each of which contains only one kind of characters. If the given string is empty, an empty list is returned. ## Examples iex> String.chunk(<<?a, ?b, ?c, 0>>, :valid) ["abc\0"] iex> String.chunk(<<?a, ?b, ?c, 0, 0x0ffff::utf8>>, :valid) ["abc\0", <<0x0ffff::utf8>>] iex> String.chunk(<<?a, ?b, ?c, 0, 0x0ffff::utf8>>, :printable) ["abc", <<0, 0x0ffff::utf8>>]
ja: 文字列を共通するtrait(特質)の文字の塊に分割します。 特質(trait)は二つのオプションのうちひとつを取ることができます: * `:valid` - 文字列は文字列として有効か無効かにより塊に分割されます。 * `:printable` - 文字列は文字列として表示可能か表示不可能かにより 塊に分割されます。 それぞれの種類のみを含むバイナリのリストを返します。 与えられた文字列が空なら、空のリストが返されます。 ## 例 iex> String.chunk(<<?a, ?b, ?c, 0>>, :valid) ["abc\0"] iex> String.chunk(<<?a, ?b, ?c, 0, 0x0ffff::utf8>>, :valid) ["abc\0", <<0x0ffff::utf8>>] iex> String.chunk(<<?a, ?b, ?c, 0, 0x0ffff::utf8>>, :printable) ["abc", <<0, 0x0ffff::utf8>>]

source: Splits the path into a list at the path separator. If an empty string is given, returns an empty list. On Windows, path is split on both "\" and "/" separators and the driver letter, if there is one, is always returned in lowercase. ## Examples iex> Path.split("") [] iex> Path.split("foo") ["foo"] iex> Path.split("/foo/bar") ["/", "foo", "bar"]
ja: パスをパスセパレータでリストに分割します。 もし空文字列を与えられたら、空リストを返します。 Windowsでは、パスは"\"と"/"の両方と、もしあれば、ドライブレターで 分割されます。そして通常、小文字で返されます。 ## 例 iex> Path.split("") [] iex> Path.split("foo") ["foo"] iex> Path.split("/foo/bar") ["/", "foo", "bar"]

source: Splits the given target into the number of parts specified. ## Options * `:parts` - when specified, splits the string into the given number of parts. If not specified, `:parts` defaults to `:infinity`, which will split the string into the maximum number of parts possible based on the given pattern. * `:trim` - when true, remove blank strings from the result. * `:on` - specifies which captures and order to split the string on. Check the moduledoc for `Regex` to see the possible capture values. Defaults to `:first` which means captures inside the Regex does not affect the split result. ## Examples iex> Regex.split(~r/-/, "a-b-c") ["a","b","c"] iex> Regex.split(~r/-/, "a-b-c", [parts: 2]) ["a","b-c"] iex> Regex.split(~r/-/, "abc") ["abc"] iex> Regex.split(~r//, "abc") ["a", "b", "c", ""] iex> Regex.split(~r/a(?<second>b)c/, "abc") ["", ""] iex> Regex.split(~r/a(?<second>b)c/, "abc", on: [:second]) ["a", "c"]
ja: 与えられたターゲットを指定された数の部分に分割します。 ## オプション * `:parts` - 指定されたとき、文字列を与えられた数のパーツに分割します。 もし指定されてないと、`:parts`のデフォルト値は`:infinity`、つまり、 与えられたパターンに基いて、可能な限りの最大の数のパーツに分割されます。 * `:trim` - trueの時、結果から空白文字を取り除きます。 * `:on` - 分割した文字列を捕捉することと、その順番を指定します。 可能な値の捕捉については`Regex`モジュールドキュメントをチェック してください。デフォルトは`:first`で、それは、Regexの 内部で捕捉することを意味し、分割の結果に影響しません。 ## 例 iex> Regex.split(~r/-/, "a-b-c") ["a","b","c"] iex> Regex.split(~r/-/, "a-b-c", [parts: 2]) ["a","b-c"] iex> Regex.split(~r/-/, "abc") ["abc"] iex> Regex.split(~r//, "abc") ["a", "b", "c", ""] iex> Regex.split(~r/a(?<second>b)c/, "abc") ["", ""] iex> Regex.split(~r/a(?<second>b)c/, "abc", on: [:second]) ["a", "c"]
